# 主流JSON框架
目前主流的`JSON`框架主要有：`Jackson`，`Gson`，`FastJson`。

它们在服务器与浏览器之间传递对象时提供对象的**序列化**和**反序列化**作用。
**序列化**主要是指将对象转换成一段字符串，**反序列化**就是将字符串翻译成一个对象。
提供这一功能的类主要就是`HttpMessageConverter`,每一个框架都有对应的转换器。

`Jackson`的`JsonbHttpMessageConverter`和`Gson`的`GsonHttpMessageConverter`已经由*springboot*自动配置好了，可以直接使用。
如果使用`FastJson`则需要自己注册`FastJsonHttpMessageConverter`。

## Jackson
`Jackson`是**Spring**默认的**json框架**，使用起来更方便。

### 在对象上使用的注解

`@JsonProperty`: 属性注解，设置序列化名称、优先级

`@JsonIgnore`: 属性注解，忽略某一个字段，不与`@JsonProperty`同用

`@JsonIgnoreProperties`: 类注解，忽略多个字段

`@JsonFormat`:配置时间的格式

`@JsonPropertyOrder`: 类注解，配置优先级，与`@JsonProperty`中的`index`作用相同

`@RequestBocy`: 参数注解，以Json字符串的格式接受对象

### 全局配置

自定义一个`ObjectMapper`类

代码示例：
```java
@Configuration
public class WebConfig {
    @Bean
    public ObjectMapper objectMapper(){
        ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();
        mapper.setDateFormat(new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd hh:mm:ss"));
        return mapper;
    }
}

```

## Gson

### 引入依赖
首先排除默认的`json`依赖，然后在引入`Gson`依赖

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
        <exclusions>
            <exclusion>
                <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                <artifactId>spring-boot-starter-json</artifactId>
            </exclusion>
        </exclusions>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>com.google.code.Gson</groupId>
        <artifactId>Gson</artifactId>
    </dependency>
</dependencies>
```

### 配置
`Jackson`的配置方法不再适用于`Gson`。
`Gson`提供了两种配置的方法，
可以在**properties**文件中配置相关属性，`Gson`的所有可配属性可以在`GsonProperties`中查看。
也可以自定义一个`Gson`类或者`GsonBuilder`类，其作用相当于`Jackson`中的`ObjectMapper`。

自定义`GsonBuilder`:
```java
@Configuration
public class WebConfig {
    @Bean
    public GsonBuilder objectMapper(){
        GsonBuilder builder = new GsonBuilder();
        builder.setDateFormat("yyyy-MM-dd hh:mm:ss");
        return builder;
    }
}
```


## FastJson

### 引入依赖
方法同`Gson`, 由于**springboot**默认不支持`FastJson`,所以需要配置版本号。

### 配置FastJsonHttpMessageConverter
在spring中使用**json框架**需要对框架配置`HttpMessageConverter`,`Gson`和`Jackson`已经自动配置好了。
而`FastJson`需要手动配置。

手动提供`FastJsonHttpMessageConvert`：
```java
@Configuration
public class WebConfig  {
    @Bean
    public FastJsonHttpMessageConverter messageConverter() {
        FastJsonHttpMessageConverter converter = new FastJsonHttpMessageConverter();
        FastJsonConfig config = new FastJsonConfig();
        config.setDateFormat("yyyy-MM-dd hh:mm:ss");
        converter.setFastJsonConfig(config);

        return converter;
    }

}
```

也可以通过`SpringMvc`注入：
```java
@Configuration
public class WebConfig implements WebMvcConfigurer {
    @Override
    public void configureMessageConverters(List<HttpMessageConverter<?>> converters) {
        FastJsonHttpMessageConverter converter = new FastJsonHttpMessageConverter();
        FastJsonConfig config = new FastJsonConfig();
        config.setDateFormat("yyyy-MM-dd hh:mm:ss");
        converter.setFastJsonConfig(config);
        converters.add(converter);
    }
    
}
```

当然，通过`HttpMessageConverter`配置的方法也同样适用于`Gson`和`Jackson`。