# 系统启动任务

SpringBoot提供了`CommandLineRunner`和`ApplicationRunner`两个接口让开发者在项目运行前对项目进行预处理。

## CommandLineRunner

`CommandLineRunner`接口提供了一个可实现函数:

* `void run(String... args) throws Exception;`
参数`args`包括了由命令行传给程序的所有字符串，其中键值对也算成一个字符串。

代码示例：
```java
@Component
@Order(100)
public class MyCommandRunner implements CommandLineRunner {
    @Override
    public void run(String... args) throws Exception {
        System.out.println("Command Line Runner");
        System.out.println("args = " + Arrays.toString(args));
    }
}
```

上面代码打印出了所有的命令行参数，用`@Component`注解将其注册到Spring容器，并用`@Order`注解设置了优先级。

## ApplicationRunner
`ApplicationRunner`接口提供了比`CommandLineRunner`更多的功能，让程序员可以使用键值对传递参数。其可实现方法为：

* `void run(ApplicationArguments args) throws Exception;`

`ApplicationArguments`类有三个属性可被读取：

* `SourceArgs`: 相当于`CommandLineRunner`中的*args* 。
* `OptionNames`：可选择的参数，即命令行中含有`--`前缀的参数。如果传入`--foo=bar --debug data=mysql`他的值就为`[foo, debug]`。
* `NonOptionNames`：不可选择的参数。如果传入`--foo=bar --debug data=mysql run`他的值就为`[data=mysql,run]`。

代码示例：

```java
@Order(98)
@Component
public class MyApplicationRunner implements ApplicationRunner {
    @Override
    public void run(ApplicationArguments args) throws Exception {
        var sourceArgs = args.getSourceArgs();
        System.out.println("sourceArgs = " + Arrays.toString(sourceArgs));
        var nonOptionArgs = args.getNonOptionArgs();
        System.out.println("nonOptionArgs = " + nonOptionArgs);
        var optionNames = args.getOptionNames();
        System.out.println("Option Args:");
        for (var optionName :
                optionNames) {
            var val = args.containsOption(optionName) ? args.getOptionValues(optionName) : "";
            System.out.printf("%s = %s%n",optionName,val);
        }
    }
}

```

上面代码中实现了`ApplicationRunner`接口，并将所有类型的参数都打印出来。其中用`@Order(98)`设置其优先级，如果与`MyCommandRunner`同时存在，则会优先执行。